BASADO EN EVENTOS REALES
ALGUNOS ELEMENTOS PUEDEN SER FICCIÓN
Mi mamá ama su arte.
Dile que gracias.
Oye, Chato, levántate.
Tengo que meter la aspiradora.
Vamos, trabajé unas 15 horas hoy.
Toma, finge que es tu novia.
Danos un poco de privacidad.
2009 REPORTE DE CONDUCTA
SE REQUIERE FIRMA DEL PADRE
Amiga, no me importa si es de la caridad,
tienes que borrarlo
y conseguir nuevas canciones.
No lo sé.
La mierda de Gary empieza a gustarme.
Oye, Diego.
Escógeme, escógeme.
Por tres dólares haré tu pared de yeso.
Ni siquiera hago paredes de yeso.
¡Oye!
¿Quieres jugar a "no lo quería"?
Mira, yo primero.
- No lo querías.
- ¡Rosado!
Lo vi.
Bien, reporte de conducta.
¿Es la firma de tu mamá?
Se parece mucho a tu letra.
Sí, porque somos familia.
No sé por cuánto tiempo jugaremos a esto,
ni cuándo te preocuparás por tu futuro.
Por Dios, ¿de nuevo con esto?
Sí, hay universidades que...
No te rías.
Hay becas que puedes solicitar.
¿Y qué? ¿Me prestará
su número de seguridad social?
Tu madre tiene que firmarlo
o tendré que suspenderte.
¡ZAPATILLAS GRATIS!
¡RAQUETA GRATIS!
ÚNETE A LA LIGA DE SQUASH URBANO
Esta fuente es linda.
Hola, ¿puedo ayudarlas?
Hola, sí.
Vinimos por la cosa del squash.
Bien, genial.
Dios, este lugar huele a tanto dinero...
Concéntrate. Zapatillas gratis,
¿recuerdas?
Chicas, por favor, se supone
que deben estar rebotando sus pelotas.
¿Escuchaste eso, Marisol?
Rebota esas pelotas.
Tu eres la reina de las pelotas.
Ya he escuchado todo eso.
Sus chistes son viejos.
- Tú, vienes conmigo.
- ¿Por qué?
La enana siempre es la primera.
Bien. Todos fuera,
al otro lado del vidrio. Vamos.
Y cierren la puerta al salir.
Gracias.
El squash es simple. Golpea la pelota.
No busco habilidades porque no las tienen.
Sobre todo tú.
Busco instintos.
¿Lista?
Aquí vamos.
Al principio perderás más
de lo que ganarás, está bien si lloras.
- Yo no lloro.
- ¿No?
De nuevo.
Y de nuevo.
Siguiente.
Una más.
Rayos.
Bien, muy bien.
- ¿En serio?
- No, eres mala.
Pero dentro de ti hay un jaguar.
Bien.
En palabras del gran basquetbolista,
Kevin Garnett,
conocido como KG,
"No puedes enseñar la furia.
La tienes en ti o no la tienes.
No puedes ir a la tienda
y comprar un paquete de furia".
Siguiente.
Tengo hambre.
- Bien. ¿Una pizza?
- ¿Está bien? Bien.
- Sí, centro comercial, ahora.
- Bien.
Oye.
No puedes llevarlas a casa.
- ¿Qué?
- Las zapatillas.
No puedes llevártelas.
¿En serio?
Debes volver para obtenerlas.
Eso está muy mal.
Mi primo estudia leyes.
Tiene suerte de que no demandemos.
Vámonos, Marisol. No nos quieren aquí.
Martes, 3:00 p. m.
¿Te veremos?
¿Cuántas veces debo decirte?
Mi cochera, mis reglas.
Entonces, deben mantener sus pertenencias
en su propio refrigerador.
No todo cabe en el nuestro.
Ese no es mi problema.
Este refrigerador "no pueden usarlo".
Solo Sanjay.
Mi jamón.
Mi propiedad.
Oye, ¿cuándo llamarás a alguien
para que arregle el fregadero?
Ya te dije,
espero a que me conteste mi primo.
Ya pasaron dos meses.
El sonido me está volviendo loca.
¿Y?
Llama a la policía.
Voy a cagarme en su jamón.
Ma... No es nada.
"No es nada. No es nada".
El jaguar regresó.
¿Y tu amiga?
Renunció.
Pensó que eras un imbécil.
Está en lo cierto. ¿Por qué volviste?
No lo sé, dijiste que tenía que volver
por las zapatillas.
Mentía.
Puedes quedártelas e irte.
Pero creo que te gusta el squash.
- No, no me gusta.
- Ahora tu mientes.
No todos se avientan
detrás de una pelota como un loco.
Domínguez y Rosado. A jugar.
Los demás, fuera. Vamos.
Jueguen.
Alto. Rosado, ¿qué estás haciendo?
Golpeas como una loca.
Golpear duro no te hará ganar.
No sé cómo jugar, amigo.
Solo dime qué hacer.
Toma una decisión, "amiga".
Solo una.
Concéntrate en lo que tienes enfrente.
Ganas por tomar un conjunto
de buenas decisiones.
¿Y si tomo una mala?
La pelota siempre regresa.
Y cuando lo haga,
solo toma una decisión distinta.
Tu sacas.
¿Cómo estuvo?
Como un jaguar.
¡Cállate, tonta!
IPOD DE GARY
IPOD DE MARISOL
No importa en donde juegues,
debes conocer cada rincón de la pista.
Cada ángulo, cada pared.
Cada una de estas marcas
es una decisión distinta.
Si las escuchas,
puedes escuchar sus historias.
Creo que estás lista
para jugar en un torneo.
No lo creo.
Muy tarde. Ya te inscribí.
Pagué los veinticinco dólares
de inscripción. Ahora debes hacerlo.
Vamos, hemos entrenado por ocho meses.
Bien,
no quisiera perder
esos veinticinco dólares.
Empezaremos en torneos locales.
Luego nacionales.
Y después en juegos internacionales.
Viajaremos por todo el mundo.
- No puedo.
- Sí puedes. Eres un jaguar.
¿Puedes dejar de decir eso?
Serás la capitana del equipo nacional.
- Estás soñando.
- Entraremos al Comité Olímpico.
- No tengo pasaporte.
- Pues consíguelo.
No puedo.
Está bien.
Concentrémonos en este torneo.
¿Conoces a la chica
que siempre practica a lado?
Escandinava con esos huesos salidos.
¿Qué son?
- ¿Pómulos?
- Sí.
¿La has escuchado hablar?
Suena como pony de caricatura.
Sí. ¿Qué con ella?
Su nombre es Charlotte Ansley.
Es la campeona juvenil de squash estatal.
Sí. Es muy buena.
Lo es.
Y puedo enseñarte a vencerla.
¿Te gustaría?
Excelente.
Ahora ya estás lista
para tu primer torneo.
¿Es guapo?
Rosado, diez. Wynberg, ocho.
Rosado con el punto del partido.
- Buen juego.
- Muchas gracias.
Tu espacio carecía de disciplina.
¿Querías golpear la pelota o abrazarla?
Porque no entendí.
Mañana es la final.
Si juegas así
contra el pony de caricatura, perderás.
Acabo de ganar, amigo.
¿Puedes decir algo lindo?
Amo a mi abuela.
- ¿Qué?
Mi abuela es una mujer muy dulce.
Quita esa cara.
Tenemos una fiesta esta noche.
Bien.
Sabía que llegarías a la final.
Qué raro porque dijiste que no llegaría.
Psicología inversa.
Llegas tarde.
No lo hagas.
Toma.
Soda.
Es veneno pero es una noche especial.
Son algunos de los patrocinadores
de la Liga Urbana de Squash.
Si lo arruinas me deberás 50,000 dólares.
¿Y qué hago?
Conversa, saluda,
come un crujiente cono de sashimi.
¿Y si digo algo tonto?
Si dices algo tonto, ya no lo digas.
Perteneces a este lugar tanto como ellos.
Disculpa, vi a mi examante.
¿Trago de ostra?
Sí, claro. Gracias.
Marisol.
Te vimos jugar hoy.
Tienes buenas habilidades.
Gracias.
- Un placer.
- No quiero influenciarte,
pero puedo verte
en mi alma mater en Cambridge.
¿Por qué no solo dices Harvard?
Los de Harvard siempre lo hacen.
Bien, tal vez eres
una chica para Standford.
Has jugado por tan poco tiempo
y ya eres sorprendente.
Podrías ir a donde sea, Duke, Cal.
Tal vez vaya a todas.
¿Marisol?
Sabía que eras tú.
Hola.
No sabía que jugabas squash.
¿Cómo se conocen?
Mi mamá limpia su casa.
Es maravillosa.
Trabaja muy duro.
Amamos a nuestra señora de la limpieza.
Se llama Renata.
¿Lo ves? Salió bien, sin llorar.
Te dije que no lloro.
No hablaba de ti.
¿Aquí es? Es una linda casa.
Gracias por traerme.
Y...
...no vivo en la casa.
CLÁSICO DE SQUASH IVY DE 2009
¡Hola, Pepita!
Calienta, activa los hombros.
Mi mamá llegó...
Y seguirá aquí al terminar el partido.
¿Quieres saludarla como ganadora...
...o como la perdedora que olvidó
calentar los hombros?
Tú eliges.
Te ves nerviosa.
¿Cómo no lo estaría
con tu charla motivacional?
En palabras del gran rapero,
mi héroe personal,
The RZA, conocido como Bobby Digital,
"Vengo de la oscuridad y la luz aparecerá.
Vas a desaparecer
a través de esta cámara del miedo".
Punto, Rosado.
¡Esa es mi hermana!
¡Marisol!
- ¿Estás bien?
- Sí, bien.
Réferi, ¿puedo pedir vuelta?
Sí, vuelta. Repitan la jugada.
Rosado saca.
Oye, fue un accidente.
Gané ese punto. ¿Estás ciego?
Advertencia de conducta para Rosado.
¿Cómo es una advertencia de conducta?
¡Usted no lo vio!
Penalización de un punto por conducta
para Rosado por agresión verbal.
¡No te agredí, amigo!
- Ansley saca.
- ¡Qué mierda!
¿Puedo pedir tiempo fuera?
- Tiempo fuera, por favor.
- Concedido.
Tres minutos.
Tiempo fuera, Rosado.
- ¿Qué demonios haces?
- ¿Qué importa?
No me dejarán ganar de todas formas.
¿Quiénes? La única que importa eres tú.
Él tomó su decisión. Tú haces berrinche.
- Concéntrate y regresa.
- No, no regresaré.
- Bien, ve a casa y llora.
- Quizá lo haga.
¡Oye!
Recuerda, si tomas una mala decisión
siempre hay oportunidad para arreglarla.
La pelota siempre regresa.
En el squash. Pero en la vida...
...no siempre hay otra oportunidad.
¡Marisol!
Marisol...
Vamos. Hazlo.
Ansley, sacas.
Bien jugado.
Sí, también tú.
Eres muy buena. Soy Charlotte, por cierto.
Lo sé, soy Marisol.
Sí, escuché a tu hermano gritar tu nombre.
Te veré pronto.
Nos vemos.
¡Claro que sí!
ESTA ERES TÚ
MARISOL JUGÓ CON EL EQUIPO NACIONAL
DE SQUASH DE LOS ESTADOS UNIDOS
Y ESTUVO ENTRE LOS MEJORES 15 JUGADORES
DE AMÉRICA
AHORA ESTÁ EN EL COMITÉ
DE LA LIGA URBANA DE SQUASH
DONDE ENTRENA A PEQUEÑOS JAGUARES
BASADO EN LA SERIE DE EPIC MAGAZINE
"LITTLE AMERICA"
SUBTÍTULOS: NICOLÁS BRAVO